# 重点主题

V1.7是一个里程碑式的版本，它增加了安全性、有状态应用以及可扩展性特性等几个主要方面。

- 安全性提升：包括加密的Serect（alpha特性）、Pod到Pod通讯的网络策略，限制kubelet访问API资源的节点授权器（node authorizer），以及Kubelet的客户端/服务端 TLS 证书轮换（alpha特性）。

- 有状态应用：为StatefulSet添加了自动化更新，增强了对DaemonSet的更新，用于更快速伸缩StatefulSet的burst mode，以及对对本地存储的支持（alpha特性）。

- 可扩展性特性：包括API聚合（API aggregation，beta特性，它允许用户提供的API服务器和Kubernetes API在运行时一起提供服务），用户资源定义（CustomResourceDefinitions，beta特性，替代现有的ThirdPartyResources）。可扩展的准入控制器（admission controller，alpha特性），可插拔的云提供商（alpha特性），容器运行时接口（CRI）提升。



# 升级前需要进行的操作

- 网络：涉及NetworkPolicy特性，目前PICT没有使用该特性，不涉及升级，可忽略。

- 存储：

  * Alpha volume provisioning被移除，需要使用default storage class替换。忽略

  * Portworx存储驱动。忽略

  * Cinder storageclass。忽略。

  * **hostPath在PodSpecs不再允许使用相对路径。PICT有使用hostPath，但应该未使用这种方式配置路径，可关注并识别。**

- API Machinery

  * Namespace API object不再支持deletecollection操作。忽略。

  * 部分API groups不再默认启用。对应的groups与PICT不相关，可忽略。

  * cluster/update-storage-objects.sh变更。忽略。

- Controller Manager

  * --insecure-experimental-approve-all-kubelet-csrs-for-group参数变更。忽略。

- kubectl(CLI)

  * kubectl create RBAC所涉及变更。忽略

- kubeadm

  * 未使用，忽略。

- Cloud Providers

  * Azure及GKE/GCE变更。忽略。



# 已知问题

- 通过`/apis`来查询API groups信息时，结果会动态变化。在api server启动报告它的健康状态之前，不要依赖`/apis`得到的结果。忽略。

- 如果一个NoSchedule taint加到node上时，Pod不能tolerate这个taint，那么DaemonSet controller会驱逐这样的正在running的Pods。忽略。

- Protobuf序列化问题。忽略

- 本地卷（Local Volume）的unmount问题。PICT还未使用本特性，暂时可忽略。



# 废弃内容

- Cluster provisioning scripts。忽略。

- Client libraries。忽略。

- DaemonSet’s spec.templateGeneration。忽略。

- **kube-proxy使用配置文件启动，不再使用启动参数。虽然PICT未使用kube-proxy功能，但有部署它，需要关注。** 

- Namespace API object不再支持deletecollection操作。忽略。

- **Scheduling使用annotations配置亲和性的方式（AffinityInAnnotations）已经废弃，1.8会彻底移除。PICT有使用，需要关注。**



# 显著特性



## Kubernetes API

- User Provided Extensions

  * ThirdPartyResource 已经废弃。如需要使用该特性，请替换为CustomResourceDefinition。该特性用于自定义K8S资源对象，并利用K8S的API接口来访问该对象。PICT项目暂时未使用此特性，各组件如有需要，可考虑应用此特性。（beta特性）

  * 用户可以自己提供apiservers，并与K8S的原生apiserver集成，一同提供API服务。PICT暂未使用，可关注。（beta特性）

  * 增加admissionregistration API组。PICT应该暂时无相关潜在需求，可忽略。（alpha特性）



## Cluster Lifecycle

- kubeadm：涉及集群部署，但此部署方式不适用PICT，可忽略。

- Cloud Provider Support：提供插件式Cloud providers支持。PICT不适用，可忽略。



## Networking

- Network Policy：升级为正式功能。该功能需要插件本身支持，目前PICT的网络插件未实现NetworkPolicy相关功能，不适用，可暂时忽略。后续可扩展功能，支持相应的网络策略。

- Load Balancing：源IP保留。该功能与cloud provider的LB相关，PICT不适用，可忽略。



## Storage

- Local Storage

  * **为本地存储提供节点、容器、volume级的容量隔离支持。PICT的ops组件可关注此特性。（alpha特性）**

  * **将本地存储做为持久化卷的源。PICT的ops组件可关注此特性。（alpha特性）**

- Volume Plugins：提供StorageOS存储插件支持。PICT不适用，可忽略。

- **Metrics：提供对存储API调用的度量支持。PICT的ops可关注**



# 其他显著变化



## API Machinery

- 绝大部分内容与使用无直接关系，可忽略。

- **如果遇到网络失败，api-server会退出，以便进程管理器能够对失败问题进行响应。PICT的ops可关注。**



## Application Autoscaling

- 把"upscale forbidden window"和"downscale forbidden window"改成kube-controller-manager的可配参数。PICT弹缩功能相关组件可以关注。



## Cluster Autoscaling

**Cluster Autoscaler当前版本为0.6. 暂时不确定这个群集弹缩组件是否与特定IaaS相关，如果不相关，可进一步研究是否可应用到PICT。 https://github.com/kubernetes/autoscaler/blob/master/cluster-autoscaler/README.md**



## Cluster Provisioning

- Juju相关的更新。PICT如果后续要使用该工具部署，可关注。

- kubeadmin。可忽略。

- hyperkube。可忽略。

- 为centos提供安全etcd集群。可关注。

- 其他内容。可忽略。



## Information for Kubernetes clients (openapi, swagger, client-go)

- 暂无需要直接关注的内容。



## Internal storage layer

- 暂无需要直接关注的内容。



## kube-dns

- 暂无需要直接关注的内容。



## kube-proxy

- 暂无需要直接关注的内容。



## Storage

- 特性

  * 特定存储插件相关的特性可忽略。

  * **允许用户为emptyDir设定存储限额（storage limit）。如果POD超额，则会被驱逐。PICT可关注。（alpha特性）。**

- Bugfix：暂无需要特别关注的bug。  



## Networking

- DNS，kube-proxy，LB相关的内容。PICT不相关，可忽略。

- **增加了对CNI插件ConfigLists的支持。PICT的网络插件可关注。**



## Node controller

- Bug修复。节点NotReady与Unreachable taint之间的转换问题。可忽略。










